Gabriel Santana,

Entre erros, risadas
e dias improváveis,
nos escolhemos.

Esse dia foi o dia em que percebi que amo você. Eu amo ouvir a sua voz, o seu cabelo, os seus olhos e a sua boca que eu nunca beijei de língua. Você é a minha pessoa. Às vezes me sinto triste, por saber, ou por especular, que nós nunca iremos demonstrar isso além do que somos no momento. Dói em saber que você poderia me trocar por alguém melhor do que eu a qualquer momento, ou de saber, que um dia você pode se cansar de mim. O importante é viver o momento. O presente. A vida é aqui e agora. Somos tão medrosos. Nós temos medo do julgamento, por isso escondemos. Eu sonhei semana passada que estava me casando com você e durante esse sonho eu me senti como se eu tivesse ganhado na loteria e que o resto do mundo não existisse mais. Só nós dois. Eu amo você. Talvez eu jogue essa carta fora, ou se você algum dia receber essa carta. Apenas saiba que eu te amo Gabriel Santana. Você foi a melhor coisa que já aconteceu em minha vida. Espero que você saiba disso agora.

Se o amor é sorte,
então eu ganhei.
Se é destino,
então ele tem seu nome.



carta para mim mesmo:

Guilherme A. Carvalho,

Não escrevo para impressionar,
escrevo porque sinto.

A data do meu nascimento é associado a sentimentos de tristeza. Como duas pessoas que se dizem amar um ao outro fazem um filho? E anos se passam e eles se separam. Qual é o objetivo disso? As duas figuras paterna e materna são importantes na vida do adolescente! Esse foi o pior dia da minha vida. Você vem ao mundo chorando, porque sabe que a vida é só uma tristeza constante. Eu tenho vontade de chorar desde o dia que nasci. Esse sentimento nunca saiu daqui de dentro.
A vida não vale a pena ser vivida.

 Eu não citei isso antes, mas nessa mesma data, em 2013, foi então que meus aniversários nunca mais foram os mesmos. Sempre que eu for ligar a televisão no meu aniversário, no dia em que estou comemorando o meu aniversário, o meu dia, passa o noticiário sobre aquele incêndio da Boate Kiss. E isso pesa o meu dia. Sou relembrado daquela tragédia todo santo aniversário. É como se não tivesse nada de bom nesse dia. Um dia amaldiçoado pra sempre. Por que o peso tinha que cair no dia 27 e não no dia 28?

E parar de sentir
é o ato mais honesto
que farei nessa vida.